前回の 動画は 「○○が あります」と「○○が います」です。
前回は "There_is"と "There_are"を 勉強しました。
今回は その続きです。
"There_is"と "There_are"の疑問文と 否定文を 勉強します。
では この文を 疑問文に します。
前回 習った文は "There_is_a_library_at_that_corner." です。
この文は「あの角に 図書館が あります」です。
これを 疑問文にすると「あの角に 図書館が ありますか」です。
これを どのように しますか。
いつも通りだと 分かると 思います。
この文は be動詞が 入っています。
be動詞の文は be動詞の 決まりと 同じです。
be動詞の 疑問文と 否定文を 作ります。
"you_are"は "Are_you"です。"this_is"は "Is_this"です。
同じように "there_is"も be動詞を 前に出すと 疑問文に なります。
つまり "Is_there"です。後は 同じです。
この文は "Is_there_a_library_at_that_corner?" です。
それほど 難しくないです。今までの ルールと 同じです。
これで 「あの角に 図書館は ありますか」の意味です。
答える時は まず "yes_,"です。
この先は もう 予想できますか。"Is_there"と 聞かれました。
そのため "there_is"で 答えます。つまり "Yes_,there_is."です。
そして "No_"の時は "No_,there_is_not."です。
このように なります。短縮形も 話します。
ここの"is_not"を "isn't"に できます。
しかし "There_is"で 1番よく出る 短縮形は ここです。
これは 肯定文(こうていぶん)でも いいです。
"there_is"は 短縮して "there's_"です。
これは アポストロフィーと "s_"です。
このように 言うことが とても 多いです。
特に こちらは 会話の時に 話しやすいです。
そのため "There_is_a_library."は "There's_a_library."です。
このように  少し早く 言えます。
この形には 短縮形も あります。
今 "is_”を 前に出して "there_is_"の 疑問文を 作りました。
しかし この文は 少し変な 感じです。
文法は まちがって いません。
しかし 英語を 話す人は このように 言いません。
この文は 少し変です。 なぜですか。
"Is_there"で 「図書館が ありますか」と 聞きました。
しかし ここで "A_library."と 言いました。
「図書館は 1つです」と 言いました。
この人は 図書館が あるのか ないのか 分からなくて 聞きました。
しかし ここが「1つ」だと 図書館がある 感じで 少し変です。
そのため このような時は "a_"ではありません。
ここは "any_"を 使うことが 多いです。
"any_"は 疑問文では「何か」や 「1つでも」の 意味に なります。
つまり "Is_there_any_library_at_that_corner?"です。
「1つでも 図書館が あの角に ありますか」の意味です。
こちらの方が とても 自然な 感じが します。
"There_is"と "any_"の 組み合わせを 覚えてください。
"Is_there_any_library_at_that_corner?"と 聞くと いいです。
もう1つの 例文の "there_are"もあります。
こちらも 疑問文に します。
この文は "There_are_two_new_students_in_our_class." です。
これは 「私たちの クラスには 2人の 新しい 生徒が います」です。
これも 疑問文に します。
どのようにすると いいですか。
これも そのまま 考えます。
"There_are"は be動詞を 使うため be動詞を 前に出すと いいです。
つまり "Are_there"です。順番は 先ほどと 同じです。
まず "Are_there_two_students_in" です。
そして「あなたのクラス」です。
「私のクラスに 新入生いますか」は 少し変な 感じです。
自分の クラスは すぐに 分かります。
そのため 「あなたの クラス」に します。
この文は "Are_there_two_new_students_in_our_class?" です。
これは 「あなたの クラスに 2人の 新しい生徒が いますか」です。
これを そのまま 文法通りに 機械的に 作ります。
答えは "Yes_,there_are." です。
"Are_there"で 聞くため 答えは "Yes_,there_are." です。
"No_"の答えは 変な感じですが "No_,there_are_not." です。
このように 答えても いいと 思います。
しかし今 変な感じが すると 言いました。
先ほどの "a_"のように この文にも 変な部分が あります。
まず「あなたの クラスに 新入生が 2人いますか」です。
「2人」ということは もう 新入生が いると 分かります。
そのため この文は 少し変です。
ここは "two_"ではなく "any_"に します。
先ほどの "any_"は 複数形でも 使えます。
このように すると とてもいい 自然な文です。
この文は "Are_there_any_students_in_your_class?" です。
新学期に「あなたの クラスに 新しい生徒は いましたか」と聞きます。
このように 聞くと いいです。
答えの 肯定文（こうていぶん）は あまり 変では ありません。
"Yes_,there_are."は いいです。
しかし 否定文は 変です。
文法は まちがって いません。
「新しい 生徒が あなたの クラスに いましたか」と 聞きました。
答えは「いいえ いませんでした」です。
「いません」に "are_"を 使うのは 変です。
そのため ここは "No_"だけや "No_,there_is_not." です。
こちらの方が 自然な 感じです。
しかし 参考書や 教科書には これが 書いてある かもしれません。
この"There_is"と "There_are"は 会話文でも よく使う 表現です。
そのため 変わった形に なります。
"any_"や こちらの文が 自然な形です。
そのようなことは 実際に 使いながら 身に付けます。
まず 基本的な ルールの be動詞を 前に出すことを 覚えます。
それから "any_"や 不自然な 文があることを 身に付けて ください。